[IS曲線]
IS曲線は、マクロ経済学において財市場の均衡を表す重要な概念です。
ある経済内での異なる利子率レベルにおける財市場の均衡点（国民所得や実質GDPと利子率の組み合わせ）を図示します。
１．IS曲線のIは投資（Investment）の頭文字のIです．投資は利子率の関数になります．
２．IS曲線のSは貯蓄の頭文字のＳです．貯蓄は所得の関数になります．
財市場が均衡しているとき，需要サイドの総需要（Yd）と供給サイドの総供給（Ys）が均衡していて，さらに投資（Ｉ）と貯蓄（Ｓ）が等しくなっています．
つまり，IＳ曲線は常に投資と貯蓄が等しくなっている財市場を表す曲線であり、有効需要や財政政策の有効性などを調べるうえで、非常に有用なツールになります。
[投資関数]
投資は、利子率の変化に応じて変動する重要な経済活動の一つです。
利子率が低下すると、投資のコストが下がるため、企業はより多くの投資を行いやすくなります。
その結果、総支出が増加し、国民所得が増加することになります。
投資関数は通常、利子率（i）に負の関係を持つと考えられます。つまり、利子率が低くなるほど、投資は増加します。数式で表すと、
I = I0 - b・r
I...投資額, I0...自発的投資, b...利子率の変化が投資に与える影響の度合いを表す係数, r...利子率
のように表されます。
[45度線]
IS曲線の導出のとき、財市場の均衡を表すグラフです。
総支出（または総需要）が国民所得（または総産出）に等しい状態を示すことで、財市場の均衡を視覚的に理解するのに役立ちます。
財市場の均衡条件は数式で表すと,
Y = G + I + G
Y...国民所得, C...消費, I...投資, G...政府支出
のように表されます。
縦軸に総支出を、横軸に国民所得をプロットします。
均衡条件をグラフに描くことで、特定の国民所得のレベルで総支出がどのように変化するかを示します。
投資、消費、政府支出の各要素が国民所得にどのように影響を与えるかに基づいて、この曲線は傾くことになります。
[貯蓄関数]
貯蓄関数は、家計の貯蓄行動を数式で表したもので、国民所得に対する貯蓄の関係を示します。
貯蓄関数の基本形は
S=Y-C
S...貯蓄, Y...国民所得, C...消費
となっています。
貯蓄関数の重要な特徴は、所得が増加するにつれて貯蓄が増加することを示している点です。
これは、所得が増加すると消費も増加しますが、消費の増加率は所得の増加率よりも小さいため、
所得の一部が貯蓄として残るという経済的行動を反映しています。