[利子率対L2]
L2は投機的動機を表し、利子率対L2のグラフは、経済主体の貨幣への需要を、利子率に関して表します。
通常、利子率が高いと貨幣の機会コストが高くなるため、人々はより少ない貨幣を保持することを望みます。
そのため、貨幣需要曲線は利子率に対して下向きに傾斜しています。
[実質貨幣供給]
この象限は、所得の増加が貨幣需要にどのように影響するかを示します。
所得が増加すると、取引目的で必要とされる貨幣量も増加するため、貨幣需要は所得と正の関係にあります。
[LM曲線]
LM曲線は、貨幣市場の均衡を示す曲線です。
これは、特定の所得レベルにおいて、貨幣供給が貨幣需要と等しくなる利子率を示します。
LM曲線は上向きに傾斜しており、所得が増加すると、貨幣需要も増加するため、均衡利子率が上昇することを示します。
[L1対国民所得]
L1は取引的動機＋予備的動機を表し、貨幣需要関数と呼ばれます。
経済主体の貨幣への需要を、利子率に関して表します。
通常、利子率が高いと貨幣の機会コストが高くなるため、人々はより少ない貨幣を保持することを望みます。
そのため、貨幣需要曲線は利子率に対して下向きに傾斜しています。
L1は取引的動機＋予備的動機